cal4fun
=======

Настенный календарь, свёрстанный в LaTeX'е. 
Каждому месяцу сопоставляется один антипаттерн (см. ниже).

При небольших усилиях можно собрать любой другой календарь, 
скажем, просто подменив года/месяцы и изображения. Также необходимо 
поправить текст колонтитулов.

Образцы pdf-ок лежат в каталоге pdfs/

Как собрать
===========

Для сборки потребуются:

   * make
   * inkscape -- для конверсии картинок из svg в png
   * LaTeX и пакеты:
      * TikZ (http://www.texample.net/tikz)
      * см. также cat preample.tex | grep usepackage

После сборки появятся файлы:
    
   * calendar.pdf -- pdf-ка с календарём для просмотра на дисплее
   * calendar-booklet.pdf -- pdf-ка для печати

pics
====

Все изображения, использованные в календаре с антипаттернами, сделаны в
inkscape и предоставлены в формате svg. make автоматически при сборке
генерирует необходимые изображения, которые и используются LaTeX'ом.

Шрифты
======

Используется пакет для LaTeX'а paratype.  Можно его отключить и тогда будет
(по-крайней мере, должен) использоваться default'ный.

TODO
====

   * В calendar.tex месяцы и годы перечислены "руками". Надо бы автоматизировать.
   * картинки называются не по месяцам, а по смыслу. не true.
   * надо подробнее описать нюансы печати

Авторы
======

Автором антипаттернов является коллектив НТЦ Метротек.
См. подробнее http://blog.metrotek.spb.ru/2014/08/22/nash-kalendar-pro-nashi-anti-patternyi-mozhno-skachat/

Вёрстка и картинки - Екатерина Саковская <e.sycheva@metrotek.spb.ru>

